Equipe:
=======

O trabalho  pode ser feito  em grupos de até 2 alunos.


Tema:
=====

Implementar um programa em C que  recebe como entrada uma instância do
jogo Floodit e que gera como saída  a posição inicial de pintura e uma
sequência de cores que pinta o tabuleiro todo com uma única cor.


Entrega:
========

O trabalho deve ser entregue por email para fabiano at inf.ufpr.br até
23:59 do dia da entrega do trabalho.

O  email deve  conter a  identificação completa  dos alunos  da equipe
(nome completo, GRR e login no  sistema) e um arquivo .tar.gz em anexo
contendo:  o código  fonte, makefile  e leiame.txt,  este último  deve
conter detalhes que possam ser relevantes na avaliação do trabalho.


Especificação:
==============

O seu programa deve receber uma  instância do jogo a partir da entrada
padrão do sistema.

Uma instância é dada por um arquivo texto no seguinte formato:

  - a  primeira linha  do arquivo  tem 3  números inteiros  n, m  e k,
    separados por espaço, onde n é  o número de linhas do tabuleiro, m
    é  o número  de colunas  do  tabuleiro e  k  é o  número de  cores
    presentes no tabuleiro;

  - o restante do arquivo contém n linhas com m números inteiros cada,
    separados por espaços,  sendo que cada um  destes valores pertence
    ao intervalo [1..k];

  - o exemplo abaixo é uma instância do jogo com 4 linhas, 5 colunas e
    3 cores:
  
    4 5 3
    2 3 2 3 2 
    2 1 2 3 3 
    3 1 2 3 2 
    1 2 2 1 3 

A saída do seu  programa deve ser pela saída padrão  do sistema e deve
conter duas linhas  de texto:

  - a primeira linha deve conter três valores separados por espaços:
  
    - dois números inteiros indicando a linha e a coluna da posição de
      referência para as operações de pintura, as linhas são numeradas
      no intervalo [1..n] e as colunas no intervalo [1..m];

    - um número inteiro  que indica o tamanho da  sequencia de números
      da segunda linha;

  - a  segunda linha  deve conter  uma sequência  de números  inteiros
    pertencentes ao intervalo [1..k], separados por espaço e terminada
    por uma quebra de linha.

Esta sequência representa as cores que  devem ser usadas para pintar o
tabuleiro com  uma única  cor.  A  operação de pintura  muda a  cor da
região  que contém  a célula  do tabulerio  indicada pelos  valores de
linha e coluna na primeira linha da saída do programa.

Uma  região é  dada por  um conjunto  de células  adjacentes de  mesma
cor. Uma célula  faz parte de uma  região se é adjacente  a pelo menos
uma outra  célula da região. Toda  célula na posição <x,y>  tem outras
quatro células adjacentes:

  - vizinho da esquerda: se y == 1, <x,m>, senão <x,y-1>;
  - vizinho da direita:  se y == m, <x,1>, senão <x,y+1>;
  - vizinho de cima:     se x == 1, <n,y>, senão <x-1,y>;
  - vizinho de baixo:    se x == n, <1,y>, senão <x+1,y>.

Note  que nesta  versão  do jogo  a  primeira e  a  última linhas  são
adjacentes assim como a primeira e  a última colunas. O tabuleiro é um
toróide.

Por exemplo,  considere a seguinte  saída, para o tabuleiro  dado como
exemplo:

  2 4 3
  2 1 3

Os valores 2 e 4 na primeira linha indicam que as operações de pintura
terão como  referência a céluna  da segunda  linha e quarta  coluna. O
valor 3 da primeira linha indica que a sequência tem 3 operações.

Ao aplicar as operações de pintura,  usando esta sequência de cores da
segunda linha, as seguintes transformações ocorrem no tabuleiro:

Pintar com a cor 2:

  2 3 2 2 2 
  2 1 2 2 2 
  3 1 2 2 2 
  1 2 2 1 3 

Pintar com a cor 1:

  1 3 1 1 1 
  1 1 1 1 1 
  3 1 1 1 1 
  1 1 1 1 3 

Pintar com a cor 3:

  3 3 3 3 3 
  3 3 3 3 3 
  3 3 3 3 3 
  3 3 3 3 3 

Note  que ao  final  o tabuleiro  tem uma  única  cor. Portanto,  esta
sequência resolve a instância dada como exemplo.
